instruction.md
# Начало работы с git

## Команды Git

1. **git --version**

Перед началом работы проверим текущую версию программы. Для этого введём команду *git --version*

2. **git init**

Команда *git init* начинает отслеживать изменения в текущей папке (в папке создаётся скрытая папка git)

3. **git add**

Команда *git add* добавляет содержимое рабочего каталога для последующего коммита. 

4. **git commit -m**

С помощью команды *git commit-m* мы создаем коммит, то есть, фиксируем и сохраняем текущее состояние.

5. **git log**

Команда *git log* отображает журнал всех изменений.

6. **git log --graph**

Команда *git log graph* показывает историю ветвлений и слияний. 

7. **git status**

Получить информацию о текущем состоянии можно с помощью команды *git status*

8. **git checkout**

Чтобы перейти от одного коммита к другому воспользуйтесь командой *git checkout* и введите первые несколько символов нужного коммита. 

Также с помощью этой команды мы можем менять ветку, добавив название ветки к команде.

9. **git checkout master**

Команда *git checkout master* помогает вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.

10. **git diff**

Команда *git diff* показывает разницу между текущим файлом и сохранённым. 

11. **git branch**

Команда *git branch* выводит список веток в репозитории.

*git branch + название новой ветки* - добавляет новую ветку.

*git branch -d + название ветки* - удаляет выбранную ветку.

12. **git merge**

Команда *git merge* + название ветки сливает указанную в названии ветку с текущей. 
